# C语言学习笔记

# 记录你学习过程中的所见所思！酸甜苦辣！

# 看什么看！ 赶紧填坑啊！ 

1.		C运算符优先级
运算符  （优先级从高到低）结合律++,--（后缀）,()（函数调用）,[]{}
（复合字面量）, . ->从左往右++,--（前缀）,- + ~ ! *（解引用）
,&（取址）,sizeof _Alignof（类型名）
（本栏都是一元运算符）从右往左（类型名）从右往左* / %从左往右+ -（二元运算符）从左往右<< >>从左往右< > <= >=从左往右== !=从左往右&从左往右^（抑或）从左往右|从左往右&&从左往右||从左往右?=从右往左= *= /= += -= <<= >>= &= != ^=从右往左,（逗号运算符）从左往右
2.		逻辑表达式的求值顺序:从左往右，当发现可以使整个表达式为假的条件时立即停止求值。 

3.		复浮点数
#include<complex,h>
double _Complex z =3.0;
double _Complex w =4.0 * I;
double _complex=6.0 - 8.0 * I;

4.		存储类别
　　关键字: auto,extern,static,register,_thread_local (C11)
　　一般注释:变量的存储类别取决于它的作用域、链接和存储期。存储类别由声明变量的位置和与之关联的关键字决定。定义在所有函数外部的变量具有文件作用域、外部链接、静态存储期。声明在函数中的变量是自动变量，除非该变量前面使用了其它关键字，它们具有块作用域、无链接、自行存储期。以static关键字声明在函数外部的变量具有块作用域、无链接、静态存储期。以static关键字声明在函数外部的变量具有文件作用域、内部链接、静态存储期。以static关键字声明在函数外部的变量具有温恩键作用域、内部链接、静态存储期。
　　C11新增了一个存储类别说明符:_Thread_local。以该关键字声明的对象具有线程存储期，看意思是在线程中声明的对象在该线程运行期间一直存在，且在线程开始时被初始化。因此，这种对象属于线程私有。
　　属性：
存储类别存储期作用域链接如何声明自动自动块无在块中存储器自动块无在块中，使用关键字register静态、外部链接静态文件外部在所有函数外部静态、内部链接静态文件内部在所有函数外部，使用关键字static静态、无链接静态块无在块中，使用关键字static线程、外部链接线程文件外部在所有块的外部，使用关键字_Thread_local线程、内部链接线程文件内部在所有块的外部，使用关键字static和_Thread_local线程、无链接线程块无在块中，使用关键字static和_Thread_local
	注意：关键字extern只能用来再次声明在别处已定义过的变量。在函数外部定义变量，该变量具有外部链接属性。
	另外，C还提供了动态分配内存。（malloc()函数系列）
